Mateo capítulo 12, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 12.
En aquel tiempo, iba Jesús por los sembrados en sábado, y sus discípulos tenían hambre, y comenzaron a coger espigas y a comer.
Y viéndolo los fariseos, le dijeron, He aquí, tus discípulos hacen lo que no es lícito hacer en sábado.
Y él les dijo, ¿No habéis leído qué hizo David, teniendo él hambre y los que con él estaban? ¿Cómo entró en la casa de Dios, y comió los panes de la proposición, que no le era lícito comer ni a los que estaban con él, sino solo a los sacerdotes?
¿O no habéis leído en la ley que los sábados en el templo los sacerdotes profanan el sábado y son sin culpa?
Pues os digo que uno mayor que el templo está aquí.
Mas si supieses qué es misericordia quiero y no sacrificio, no condenarías a los inocentes, porque Señor es del sábado el hijo del hombre.
Y partiéndose de allí, vino a la sinagoga de ellos. Y He aquí, había allí uno que tenía una mano seca.
Y le preguntaron diciendo, ¿Es lícito curar en sábado? Por acusarle.
Y él les dijo, ¿Qué hombre habrá de vosotros, que tenga una oveja, y si cayere ésta en una fosa en sábado, no le eche mano y la levante?
Pues cuanto más vale un hombre que una oveja. Así que, lícito es en los sábados hacer el bien.
Entonces dijo aquel hombre, extiende tu mano. Y él la extendió, y fue restituida sana como la otra.
Y salidos los fariseos, consultaron contra él para destruirle.
Mas sabiéndolo Jesús, se apartó de allí. Y le siguieron muchas gentes. Y sanaba a todos.
Y les encargaba eficazmente que no le descubriesen, para que se cumpliese lo que estaba dicho por el profeta Isaías, que dijo,
He aquí mi siervo al cual he escogido, mi amado, en el cual se agrada mi alma.
Pondré mi espíritu sobre él, y a los gentiles anunciará juicio. No contenderá ni voceará, ni nadie oirá en las calles su voz.
La caña cascada no quebrará, y el pábilo que humea no apagará. Hasta que saque a Victoria el juicio. Y en su nombre esperarán los gentiles.
Entonces fue traído a él un endemoniado, ciego y mudo. Y le sanó, de tal manera que el ciego y mudo hablaba y veía.
Y todas las gentes estaban atónitas, y decían, ¿será éste aquel, hijo de David?
Mas los fariseos, oyéndolo, decían, éste no echa fuera a los demonios, sino por Belzebub, príncipe de los demonios.
Y Jesús, como sabía los pensamientos de ellos, les dijo, Todo reino dividido contra sí mismo es desolado, y toda ciudad o casa dividida contra sí misma no permanecerá.
Y si Satanás echa fuera a Satanás, contra sí mismo está dividido. ¿Cómo, pues, permanecerá su reino?
Y si yo por Belzebub echo fuera a los demonios, ¿vuestros hijos por quién los echan? Por tanto, ellos serán vuestros jueces.
Y si por espíritu de Dios yo echo fuera a los demonios, ciertamente ha llegado a vosotros el reino de Dios.
Porque, ¿cómo puede alguno entrar en la casa del valiente y saquear sus alajas si primero no prendiere al valiente?
Y entonces saqueará su casa. El que no es conmigo, contra mí es. Y el que conmigo no recoge, derrama.
Por tanto os digo, todo pecado y blasfemia será perdonado a los hombres.
Mas la blasfemia contra el espíritu no será perdonada a los hombres.
Y cualquiera que hablare contra el hijo del hombre le será perdonado.
Mas cualquiera que hablare contra el espíritu santo no le será perdonado. Ni en este siglo, ni en el venidero.
O haced el árbol bueno y su fruto bueno, o haced el árbol corrompido y su fruto dañado, porque por el fruto es conocido el árbol.
Generación de víboras. ¿Cómo podéis hablar bien siendo malos? Porque de la abundancia del corazón habla la boca.
El hombre bueno del buen tesoro del corazón saca buenas cosas. Y el hombre malo del mal tesoro saca malas cosas.
Mas yo os digo que toda palabra ociosa que hablar en los hombres de ella darán cuenta en el día del juicio.
Porque por tus palabras serás justificado y por tus palabras serás condenado.
Entonces, respondiendo algunos de los escribas y de los fariseos, diciendo,
Maestro, deseamos ver de ti señal. Y él respondió y les dijo,
La generación mala y adulterina demanda señal. Mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás, profeta.
Porque como estuvo Jonás en el vientre de la ballena tres días y tres noches, así estará el hijo del hombre en el corazón de la tierra tres días y tres noches.
Los hombres de Nineveh se levantarán en el juicio con esta generación y la condenarán, porque ellos se arrepintieron a la predicación de Jonás.
Y he aquí más que Jonás en este lugar. La reina del Austro se levantará en el juicio con esta generación y la condenará,
porque vino de los fines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón. Y he aquí más que Salomón en este lugar.
Cuando el espíritu inmundo ha salido del hombre, anda por lugares secos, buscando reposo y no lo haya.
Entonces dice, Me volveré a mi casa de donde salí. Y cuando viene, la haya desocupada, barrida y adornada.
Entonces va y toma consigo otros siete espíritus peores que él, y entrados moran allí. Y son peores las cosas últimas del tal hombre que las primeras.
Así también acontecerá a esta generación mala. Y estando él aún hablando a las gentes, he aquí su madre y sus hermanos estaban fuera, que le querían hablar.
Y le dijo uno, He aquí tu madre y tus hermanos están fuera, que te quieren hablar. Y respondiendo él al que le decía esto, dijo, ¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos?
Y extendiendo su mano hacia sus discípulos, dijo, He aquí mi madre y mis hermanos, porque todo aquel que hiciere la voluntad de mi padre, que está en los cielos, ese es mi hermano y mi hermana y madre.
Fin del capítulo doce.